đến một cái sách sình là lạnh đình của của Tom mời mời Tom chạy em chị xưa
Tâm có tool bên Tâm để record lại cái voice và cái mảnh hình không?
Ờ cũng có nhưng chưa set up thôi, đúng ra là hãng năng cao sắp tới để trước cơm tuần sau ấy
em có một cái extension cho nó stream ra ngoài dùng một máy riêng cho record discord dễ hơn
Ngày xưa thì cũng làm nhưng chưa ổn định, đúng là chưa reverse engineer phần phía sau của Discord
Thời này có AI, có sẵn
Trên Mac có sẵn phần capture sẵn rồi không? Xài đó đỡ đi, được không?
Em vừa capture, em vừa nói hơi khó đấy
Cái đó là capture cái màn hình của em thôi
chắc để sao đi, tại sao em đang chạy russ, thì nó không record được đâu
ok ok
rồi rồi xin mời, sẽ dành của Tân
ok ok, you know đang record đúng không?
không, no one
Ủa thế mình nhớ
hồi nãy là Tân tự record của Tân đấy
nó có record mà không có stream ta
Ok, mọi người thấy mọi người chưa?
Rồi đã thấy, nhường diễn đàn cho Tôm, Tôm giới thiệu từ đầu nhé
Đúng ra là bên phía em Tuấn đang làm chung với anh Hân, em thì làm với chị lớn của em
Chị lớn của em có vài ý tưởng về kiểu startup chơi chơi, làm một game mobile app
Nên technique ở đây thì không có cái gì quá khó đâu
Nếu mình muốn tránh swap thì có khá là nhiều mấu cho tránh swap
Ví dụ là T-Skill hoặc là nếu mọi người có dùng MCP nó có INSPO MCP
để tí gửi trên INSPO luôn
Những idea là kể cả mình lấy mấu ở đâu
Đúng ra là mấy cái ý tưởng bên phía chị em đưa cho em ấy
đưa video sau đó là đưa ảnh sau đó em quăng bên phía Astro nó tự làm thôi
iterate mỗi hai lần thì nó sẽ ra artifact
vấn đề là em có một cái problem là mình show cho bên phía chị lớn như thế nào
và chị không có thời gian cho test app ấy
thì em có một cái pattern
mình prompt đơn giản thôi, ví dụ là mình nói với AI là
End to end test cho lấy ảnh về máy
sau đó là up lại ở trên Figma
thì đúng ra là bên phía chị em có một trang Figma riêng
cũng là từ mẫu đầu tiên của em chỉnh lại sửa cho nó nhìn đẹp
thì cái này là bên phía của chị em
Dizan cũng làm bằng tay hết
nhưng em nhờ bên phía AI dùng MCB Bridge
của bên phía một bạn Việt Nam cũng gửi trên GitHub
ở trên kênh hub giảng ở đây Figma UI MCV
một là chi tiết kiệm tiền vì mọi người cũng quen là
thẳng bên phía Figma sẽ tốn tiền
nhưng từ cái mấu lặng bàn tay
em nhờ bên phía AI sửa lại hết từ đầu cho nó đi theo đúng cái mấu đó
sau đó là output giảng ảnh
ảnh thì nó sẽ output đúng ở trên terminal của em, em chỉ cần xem thôi
đi ở đây, đây là output của bên phía app chính
đó là so sánh với figma bên kia
thì đúng là trang figma này là riêng cho bên phía AI
dạng output của design
sau đó em sẽ handoff cho bên phía chỉ lớn của em cho xem có ok không
handoff pattern này nó khá là thú vị ở chỗ
là mình không cần test UI, UX trên tay
UX thì chắc là một đợt, tiếng một đợt sau cho OGIFT cho mọi người
Ui thì không có khó đâu
mình chỉ nhờ bên phía AI nó chụp ảnh, rồi nó gửi lại cho mình thôi
điều kiện của cái prompt này nó không có cái gì khó đâu
là end to end test
lấy ảnh
chụp ảnh sau đó là convert cái ảnh đó sang Figma
thì cái prompt cho convert sang Figma
cho đỡ bên phía chỉ lớn
của em bị phiền phức
em gửi prompt trên Discord
và có 1 cái prompt tránh nesting
nhập bên phía AI dùng cái ảnh đó, convert sang Figma
rồi đó là đừng có nest giá man trong Figma thôi
chắc vậy thôi
pattern này nó sẽ có nhiều ưu điểm
vì do là mình không cần ở trên máy
mình chỉ nhờ bên phía AI output ở đây
sau này em sẽ làm một phần mềm bên phía
làm như thế nào cho nó gửi email cho em hoặc nó chạy ở trên
mình sẽ gửi ảnh trên cái Grogbot của em
chắc là trên này không nghĩa à
chắc để sinh sai
một cái Grogbot hơi hơi giống như bên phía ở đây
Grogbot thì nó có ưu điểm là mình có thể đưa một cái artifact nằm ở trên này luôn
thì em có một cái Grogbot riêng của em
em sẽ sau này gửi ảnh ở trên đó cho kiểm tra artifact
và nhờ bên phía AI gửi email cho em
như là trong trường hợp em đi ra ngoài
em mua đồ sắm cho bé của em
thì nhờ bên phía bot nó sẽ bị hết
và cũng không phải là khác trên pattern mình đang có dùng ở trên Pi hiện tại
thì Pi cũng gửi ảnh thẳng ở trên này thôi
Chắc hôm nay chỉ giới thiệu cái
Outerfacts cho output thôi
Mọi người quen dùng Cloud Code hoặc là Codex
Nó có cái trang Outerfacts bên phía phải rồi
Nhưng cái đấy là dạng Interactive
Em thì đang cần một cái
Em đi ra ngoài chơi chơi đi xíu
Sau đó em quay lại em thấy nó ok
Ok thì em flop lại tiếp
Cho nó output đúng mô hình của em thôi
Anh có một hỏi nha, anh đang hiểu là ban đầu đã có một cái design sẵn, sau đó em làm là em đã điều chỉnh lại cái UI đó bằng cái InSpo đúng không?
Xong rồi em mới làm một cái chuyện nữa là em lát cái đấy lên trên Figma sử dụng MCP, đúng không Tân?
Đúng ra là mấy trang Playment, chắc bên phía em Tuấn cũng biết
Một cái mấu cho làm 3D
Bên phía AI cũng tìm kiếm một cái về bên phía shop
Một cái 3D về xem sách ảnh
tức là copy từ cái này thôi
nên là mình nhờ bên phía AI
vô ở trong trang này
record một cái video sau đó là hiểu cái hái niệm
về animation drag này nọ
và sắp xếp 3D của sách như thế nào
đó là nhờ cho nó quất thôi
tại này, Astral và Fable
hiện tại là ổn nhất cho làm đúng theo mong muốn của mình
còn mấy cái nhỏ chi tiết thì mình sẽ chỉnh sửa lúc ở trong prop thôi
hơi như suy nghĩ của khách hàng thì hình thoại hơi OCD thì mỗi ngày sẽ nhắn tin cho mình chuyển
sửa cái ABCD này nói thì mình chơi như vậy với AI nó chuyển sửa cho mình thôi.
Có câu gọi của anh cho phần liên quan đến phần Tuấn làm đi, vậy thì sau đấy xong với setup của em
thì nếu mà dự án tiếp tục phát triển tiếp, thêm feature
thì cái sort of truth của em sẽ maintain ở đâu?
Figma hả?
Hoặc là code
Figma là inspiration
hơi giống như bên phía install MCP hoặc là UI kit bên phía em Tuấn
chủ yếu là nó là một chỗ cho mình tương tác một style xây dựng
xây dựng hơn là dạng là Social Truth
thì nó sẽ là Social Reference cho bên phía AI
Social Truth là vấn vào code
tất cả tài sản nó sẽ vào code hết
nếu là Reference của product thì nó nằm vào cho hack
thì nó vẫn là Reference thôi
Social Truth nó vẫn nằm vào trên code
Nhưng mà câu hỏi là với người khách hàng thì sao?
Người khách hàng là người mà người ta sẽ có ý tưởng mới để người ta thêm vào tiếp
Lúc mà người ta thêm ý tưởng mới vào thì người ta đâu có version related để người ta làm đâu
Tại vì người ta đâu có hands on trên level của code base đâu
Lúc đó mình xử lý như thế nào
Cái này là cái hải nghiệm về artifact
Hiện tại là artifact em đang làm là dạng ảnh
nhưng chắc đợt schedule đợt ô gip sau
em sẽ đi sâu về UX
UX thì...
ví dụ cái output của bên phía AI đưa là dạng ảnh
nhưng mình muốn thêm một cái feature
ví dụ là thêm feature trên miệng, trên Slack
add thêm ở trên app xong
nhưng không biết ở chỗ nào cho bên phía hack hàng biết
mình đã update ở đâu ấy
thì nó sẽ là record dạng video, end to end video
gửi lại cho bên phía hack hàng
thì nó là một artifact dạng video
cũng không phải là source of truth, nó là source of reference
nhưng ít nhất là video đó có thể
khách hàng biết có feature nó cảm giác như thế nào
và không cần khách hàng test gì hết
để nó animate như thế nào, tương tác như thế nào
nó cũng là một cái mẫu sau này cho làm promo video
chủ yếu là product nữa nữa
tây giờ đó là chưa có đúng không?
Player đúng ra là bên phía in loop em có một cái cho về browser
browser nó có cái khái niệm gọi là oral web
em không cần record
chắc mọi người chơi với post hoc nhiều rồi
nó có một cái trang riêng
record DOM trực tiếp cho bên phía post hoc
thế là lúc nó lấy thông tin ở trên trang web
nó record DOM của những người user
tương tác ở trên web như thế nào
sau đó là xây dựng hitmap ở trên đó
VeeBrowser đã có rồi, không biết có mấu ở đây không ta
Để xem có cái mấu ở chỗ này
Chúng ta sẽ là cái concept của cái này là
Chỗ này nó là DOM hết, ví dụ nó có có hết ở trên này
thì cái này đang có tác dụng cho bên phía Project Inlook
nên là kể cả bên phía em, em và khách hàng cũng không thích mất thời gian cho demo và chơi thử feature ấy
thì nhờ bên phía AI chơi thử cho mình record lại, sau đó gửi gửi cho 2 bên
và em sẽ xem là UX là ok, có vẻ UI chưa tốt nhưng UX là tuyệt vời rồi
hãy khẳng cũng thế như vậy chẳng như là mình đem ôt hãy khẳng là ra áo quất như vậy
hiểu có nhà ok rồi đáp liên hội dung của buổi hôm nay có vài câu hỏi từ bên phía trên
Thứ nhất anh hỏi là sao không dạy chị em luôn cho khỏe
Đứng ra là ra HTML thì nó có một skill của Hyperframe
Mọi người có dùng bên phía Hyperframe
Agents
HyperFrame launch video đi
Launch...
Keyframes
Yeah
Nếu như HyperFrame nó chạy ở trên HTML
thì HTML này nó sẽ chạy một cái player
bên phía HyperFrame cho mình edit video
Ở phía sau nó cũng là HTML
nhưng HTML này nó xịn xắn rồi á
nên hơi giống như mình có một mẫu source of reference trên phía AI
cũng tương tác với HTML cho record và video cho mình
Được ra là medium này nào cũng không quá lo
có thể output mp4, HTML hoặc keyframe
Nếu mình có một artifact thì mình sẽ dùng một tương tác với mấy cái idea của mình dễ hơn
Hiện tại thì em thấy dùng ảnh thì nó sẽ dễ iterate hơn
vì một là nó sẽ không tốn quá nhiều thời gian cho iterate về UI
UX thì là một chuyện khác
Còn UI thì ví dụ là em có một cái idea bên phía với chị lớn đấy
Một cái mobile app, cả desktop app cho kiểu...
hơi như là Pomodoro cho...
MMO Pomodoro à?
thì mình ngồi ở chỗ nào thì mình sẽ nhận thêm item
mình có thể bán item đó hoặc là mình mua bán thiết bị, mua bán quản áo này
nên là tặng thời vẫn đang iterate về design trước
nên là UX thì chưa cần lắm
performance thì cũng chưa đến đoạn này là cần
nhưng optimize cũng dễ, mình nhập BPAI Optimize đã xong rồi
Ok, oh nice. Đó, chắc là câu hỏi dành cho Tom, anh nghĩ là tới đây. Cảm ơn Tom về cái phần chia sẻ của Tom nha.
Hai cái topic này anh đang xếp nó vào, thật ra không phải phần brand nhiều mà team mình bắt đầu,
bắt đầu mấy bạn chuyển hướng một phần sang phía design system, một phần sang hướng làm sản phẩm á.
thì anh nghĩ những chủ đề này nó sẽ theo cái suy nghĩ của anh thì nó sẽ gom về cái hướng là
hỗ trợ cái chuyện làm sản phẩm nó dễ hơn rồi tai pin rồi những thứ khác
Ừ rồi Ủa phút có có muốn lên show đâu không 5 phút có có có có có phút anh Thành đang đang
kìa cô
muốn lên quẩy 5 phút không em
rồi ok tắt ra kêu cho tuần sau nhé thật là buổi khác rồi anh em xem còn có hỏi gì không
nếu không thì chắc mình kết thúc buổi ngày hôm nay đây hay sách sạch đủ ngắn đủ dễ hiểu mọi
nếu sau này có những cái topic nào thêm
mà liên quan tới chuyện làm product
những kỹ năng đó
là cần thiết cho cái đội của mình
nó đi chờ consulting
tất cả những kỹ thuật nó giúp cho mình
chuyện làm nghề nó dễ hơn
thì anh em trao đổi kỹ thuật với nhau
Rồi ok, nếu mà không có gì khác
thì chắc là mình sẽ kết thúc ở đây
Cảm ơn mọi người đã tham gia
Hẹn gặp lại buổi tiếp theo
Chào tạm biệt
Bye bye